Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
- пользователя;
- менеджера проекта;
- дизайнера;
- верстальщика;
- клиентского программиста;
- серверного программиста.

ОТВЕТ
На мой субъективный взгляд, хороший сайт, с точки зрения пользователя, должен быть интуитивно понятен. То есть, меню должно находиться там, где обычно стоит меню (правый или левый верхний угол), контакты снизу и так далее. Текст читабельный и нужная информация должна сразу бросаться в глаза, а не как на сайтах готовки, прежде чем прочитать рецепт, нужно пролистать 5км истории плова. Плохая верстка – непонятный дизайн, плохо читается и «ломанная» верстка.

Я еще не работала программистом и не знаю точных обязанностей менеджеров проекта, но как мне кажется, в первую очередь важна посещаемость и продажность продукта на сайте. Важно чтобы, заходя на сайт, пользователь решил остаться на нем, а не закрыть вкладку из-за ужасного дизайна, а так же чтобы он мог легко сориентироваться и найти подходящий продукт и купить его, желать чтобы сайт при этом не тормозил.

С точки зрения дизайнера, все должно быть «пиксель в пиксель» как он задумал на макете (возможно я ошибаюсь), важно чтобы верстка не слетала при разных разрешениях и сайт +- выглядел одинаково на всех платформах.

Хорошая верстка с точки зрения верстальщика, это, наверное, семантическая верстка, а так же, чтобы элементы были названы по определенной методологии, чтобы было легче читать код.
клиентского программиста: читабельный код, старый код не ломается от внедрения нового функционала.

серверного программиста: мне кажется, что я ошибаюсь, но все же не могу представить, зачем серверному программисту знать верстку. Ведь если правильно разделить фронт и бек, то бекендер не должен даже задумываться о верстке.

Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

ОТВЕТ
В своей практике я делала только 2-ух страничные сайты, проект поиска новостей, главная страница – сам поиск и результат поиска новостей, вторая – сохраненные пользователем новости. Ссылка на проект https://github.com/DianaIvanovna/news-explorer-frontend. Я делала так, разделила css на папки с определенными элементами (header, main__button, aside и т д), а в главный css файл определенной страницы подгружала файлы, с использующиеся стилями на данной странице.
Использовала для этого методологию БЭМ, переиспользовала одинаковые блоки, верстала с помощью Webpack.
Думаю проблемы могут начаться, когда компания решит изменить дизайн всего сайта ( к примеру изменить главные цвета сайт с синего на красный). Недавно изучила scss, где данную проблему решают переменные.


Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

ОТВЕТ
Практически все мои учебные проекты, кроме самого первого, я делала адаптивными. Совмещала резиновую верстку и адаптивную. В адаптивной верстке использовала media запросы в 4 брекпоинтах (320, 480, 780, 1024, 1280).
Я сталкивалась с проблемой россплатформенности, например в разных браузерах по разному выглядел скролл, кнопки и т д. Чтобы решить это, я использовала Webpack со следующими плагинами:
Babel – который транспилирует новый код, который не поддерживается в старых браузерах, в старый. И babel-polyfill, который делает полифилы промисам и другим новым функциям. PostCSS — плагин для обработки CSS.  autoprefixer: - ставит вендорные префиксы автоматически для всех браузеров. Были так же много других полезных плагинов, в Яндекс Практикуме нас учили самостоятельно настраивать вебпак с чистого листа.


Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

ОТВЕТ
Из того, что приходит на ум, только eslint и Webpack.

Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

ОТВЕТ
Не сталкивалась, но сначала я взгляну в панель разработчиков, проверю ошибки. Далее по ситуации, если па разному отображаются кнопки, погуглю про отображение кнопок в разных браузерах. Если проблема в функционале, нужно будет посмотреть, вдруг использовались какие-нибудь стрелочные функции, которые не поддерживаются в старых браузерах.  Предположений может быть множество, но чтобы решить проблему все равно нужен исходный код, не так ли?

Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

ОТВЕТ
Придеться писать дизайнеру до тех пор, пока не узнаю ответ :). Хотя если это большой проект, возможно все интерактивные действия уже известны и используются на сайте, тогда нужно будет узнать у старого программиста, в чем дело и попросить старые исходники. В крайней случае спрошу каждого, не вижу в этом проблемы.

Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

ОТВЕТ
Я люблю изучать программирования по мере необходимости. Не поймите меня не правильно, просто я не смогла читать книгу о программировании подряд, не используя новое знание сразу же. Мне нравится ставить себе задачу и находить материалы по данной теме.
Например, стояла задача сделать онлайн конструктор зданий, нужно было, чтобы человек мог нарисовать коридоры, комнаты и т д на макете. Я не представляла как это сделать, пошла просто гуглить нужную проблему. Спустя пару сайтов поняла, что нужно использовать Canvas. Цель ясна, теперь нужно пойти на MND и прочитать все об этом теге.

А так, самые посещаемые сайты сейчас, это MND, stackoverflow, в habre мне пока сложно просто читать все подряд, но когда гуглю проблему, почти наверняка о ней написана статья в этом сайте. Так же есть замечательный сайт https://learn.javascript.ru/ , его я часто штудировала.

Недавно нужно было быстро освоить Angular, для этого я купила мини курс Владилена Angular 9 с Нуля до Профессионала. Так же люблю смотреть в ютубе разбор непонятной мне темы, например крутая лекция про event loop https://www.youtube.com/watch?v=8aGhZQkoFbQ&list=PLWcLHXubVsoPKiohMc5SZRWLRUe3_JYEU&index=3&t=12s , или Learn Angular Material - Full Tutorial.

Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое?

Спустя год изучения веб-разработки я поняла, что хочу заниматься разработкой инфраструктуры приложения. То есть не просто верстать статичные сайты, а именно делать логику на JS. Так же я немного окунулась в бекенд, даже написала 2 сервера. Мне это направление тоже понравилось, но пока я хочу больше занять фронтом, но бекенда не боюсь, если будет проект/задача, с удовольствием окунусь и в это область.
Я ищу работу в первую очередь для того, чтобы совершенствовать навыки программирования. Мне интересно, какие технологии сейчас востребованы и для каких задач, безумно хочу ими овладеть и применять на практике. Меня не обязательно учить, главное поставить задачу (выучи React и вот эти вещи) и поставить дедлайн, я с удовольствием начну этим заниматься. Я люблю и хочу учиться.

Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Я люблю активный отдых, недавно ездила на сплав с подругой. Мечтаю путешествовать, люблю книги.

Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

ОТВЕТ

Мне 20 лет, я студентка 3 курса. Учусь в Питере по направлению «Информатика и Вычислительная техника». С 9 класса хотела стать программистом, к концу 1-го курса поняла, что в универе многому не научат и пошла другим путем. Думала, в какую область программирования пойти и купила курс от ЯндексПрактикум «веб-программист». За год обучения ни разу не пожалела о своем выборе. В универе я изучала с++, ассемблер и другие фундаментальные, но часто устаревшие вещи, на курсах я проходила JS, делала различные сайты. Не передать словами, какой восторг у меня вызывало обучение.

Мой первый сайт – лейдинг «Научиться учиться» https://github.com/DianaIvanovna/-project-Learn-to-Learn-  .
В нем я: научилась верстать сайт по брифу, овладела БЭМ, изучила и применила расширенные возможности HTML и CSS, затронула flexbox-вёрстку и технологию grid layout, поработала с анимациями, шрифтами и фреймам.

Учебный проект "Путешествие по России" – адаптивный лендинг. В нем я овладела адаптивной версткой, научилась работать с Figma, улучшила знания по БЭМ-верстке
https://github.com/DianaIvanovna/project-travel-to-Russia-

Учебный проект «Место» - интерактивная страница, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки. Есть возможность редактировать профиль страницы, реализована валидация форм. В этом проекте вёрстку делали другие люди, я реализовала весь Java-Script код. Проект собран с помощью Webpack - https://dianaivanovna.github.io/project-Mesto/

Сервер для проекта «Место» - создала сервера с API и аутентификацией для проекта МЕСТО. Научилась работать с базами данных, разобралась в безопасности и тестировании, научилась разворачивать бекенд на удаленной машине. https://github.com/DianaIvanovna/server-for-Mesto

Моя дипломная работа NewsExplorer - новостной поисковик, в котором можно искать новости по тегам и сохранять их в личный кабинет. В этом проекте я сверстала адаптивный сайт, а так же сделала свой сервер для регистрации пользователей. Поиск новостей происходит с помощью сервиса newsapi.org. фронтенд: https://github.com/DianaIvanovna/news-explorer-frontend
бекенд: https://github.com/DianaIvanovna/news-explorer-api
Или сайт можно посмотреть по ссылке
 https://news-explorer-api.gq/

Далее я училась Angular, Angular Material и NGRX. Но единственный проект, который у меня закончен и сохранен, это тестовое задание в другую компанию, в которую меня не взяли.
https://github.com/DianaIvanovna/test-assignment-2
https://dianaivanovna.github.io/test-assignment-2/
